立台北科技大W
字wOc文字a
x|儒教授

F昌郭╊R冠臻昱霖徐h方佑|强≈VZ丞S仆ビJ廷仲皓|彭⒑懒_圃泣S子洋巫汶峻Ww王勤胡伯源方⒌铈z朱惠君沈柏均立尊王挺宇邱柏政邱奕P禹弘登P钆d益廷豪S世E岫葶林承翰林佳萱昱劭S|哲佩筠胡世昕筱暄筱媛浩荃合原f馨睬f重霈砬琰S培恒施政嘉景蚪沅翰林嘉欣何靖

S乃蔡政哲Y矩中江|哲S一@K昱安钭稠n宗f王祺旌奕庭S哲S{裕翔文范P翔巫⒃ＴSP崴x昀羲伟伉┤谓品李R_分x宗麟官R朱欣雨方文昊符芷琪李浩S}耀f士R昶宇S士傲褐居芰王俊峰卓

L恨歌
白居易
h皇重色思A，御宇多年求不得。罴矣信初L成，B在深|人未R。
天生|y自，一朝x在君王取；仨一笑百媚生，六m粉黛o色。
春寒n浴A清池，厝水滑洗凝脂。侍悍銎o力，始是新承恩r。
W花金步u，芙蓉づ度春宵。春宵苦短日高起，拇司王不早朝。
承g侍宴of暇，春拇哼[夜Ｒ埂ａm佳三千人，三千墼谝簧怼
金屋y成墒桃梗玉茄缌T醉和春。姊妹弟兄皆列土，可z光彩生T簟
遂令天下父母心，不重生男重生女。Pm高入青，仙凤Lh。
歌慢舞凝z竹，M日君王看不足。O鼙鼓拥恚@破霓裳羽衣曲。
九重城Im生，千乘fT西南行。翠Auu行椭梗西出都T百N里。
六不lo奈何，宛D蛾眉R前死。花委地o人收，翠N金雀玉搔^。
君王掩面救不得，回看血I相和流。S埃散漫L索，？Mu登w。
峨嵋山下少人行，旌旗o光日色薄。蜀江水碧蜀山青，}主朝朝暮暮情。
行m月心色，夜雨c嗦。天旋地D回S，到此P躇不能去。
R嵬坡下泥土中，不玉空死。君臣相M沾衣，|望都T信Rw。
w沓卦方砸琅f，太液芙蓉未央柳。芙蓉如面柳如眉，Υ巳绾尾I垂。
春L桃李花_日，秋雨梧桐~落r。西m南榷嗲锊荩落~MAt不摺
梨@弟子白新，椒房阿O青娥老。夕殿w思悄然，孤籼舯M未成眠。
tt鼓初L夜，耿耿星河欲曙天。x瓦冷霜A重，翡翠衾寒lc共。
悠悠生死e年，魂魄不曾砣簟ＥR邛道士都客，能以精\致魂魄。
感君王D思，遂教方士殷勤。排空S獗既珉，N天入地求之遍。
上F碧落下S泉，商茫茫皆不。忽海上有仙山，山在o~渺g。
情w玲五起，其中bs多仙子。中有一人字太真，雪w花貌⒉钍恰
金I西叩玉扃，D教小玉箅p成。道h家天子使，九AぱY艋牦@。
衣推枕起徘徊，珠箔y屏迤_。W半偏新睡X，花冠不整下堂怼
L吹仙袂hhe，q似霓裳羽衣舞。玉容寂寞I@干，梨花一枝春в辍
含情凝睇x君王，一e音容擅烀！Ｕ殃殿Y恩劢^，蓬Rm中日月L。
回^下望人寰，不L安mF。惟⑴f物表深情，合金O寄⑷ァ
O留一股合一扇，O擘S金合分。但教心似金裕天上人g相。
Re殷勤重寄~，~中有誓尚闹。七月七日L生殿，夜半o人私Zr。
在天作比翼B，在地B理枝。天L地久有rM，此恨ddo^期。


洛神x
曹植
S初三年，N朝京，洛川。古人有言，斯水之神，名曰宓妃。感宋玉Τ王神女之事，遂作斯x，其~曰：
N木┯颍言w|藩，背伊I ，越S@，通谷，陵景山。日既西A，殆R。乃{乎蘅皋，秣乎芝田，容c乎林，流眄乎洛川。於是精移神，忽焉思散。俯t未察，仰以殊^。睹一人，於r之畔。乃援御者而告之曰：“有]於彼者乎？彼何人斯，若此之W也！”御者υ唬骸俺悸河洛之神，名曰宓妃。然t君王所，o乃是乎？其钊艉危臣之。”
N告之曰：其形也，翩若@，婉若游，s曜秋菊，A茂春。兮若p之蔽月，h_兮若流L之雪。h而望之，皎若太升朝霞。迫而察之，灼若芙蕖出O波。vw得衷，修短合度。肩若削成，腰如s素。延i秀，皓|呈露，芳o加，UA弗御。髻峨峨，修眉娟，丹外朗，皓X弱r。明眸善A，vo承啵姿W逸，xowf。柔情bB，媚於Z言。奇服缡溃骨象D。披_衣之璀粲兮，珥碧之A琚。戴金翠之首，Y明珠以耀|。`h[之文履，曳F之p裾。微幽m之芳@兮，步踟X于山隅。於是忽焉vw，以遨以嬉。左倚耢福右a桂旗。攘皓腕於神G兮，裢|之玄芝。
N情其淑美兮，心振U而不怡。o良媒以接g兮，微波而通o。\素之先_兮，解玉佩以要之。嗟佳人之信修，羌Y而明。抗以和予兮，指Y而期。叹炀熘款兮，炙轨`之我欺。感交甫之言兮，q豫而狐疑。收和而o志兮，申Y防以自持。
於是洛`感焉，徙倚彷徨。神光x合，乍乍。竦p|以Q立，若w而未翔。`椒T之郁烈，步蘅薄而流芳。超L吟以永慕兮，哀而L。 乃\`se，命[H。或蚯辶鳎或翔神渚。或衩髦椋或拾翠羽。哪舷嬷二妃，yhI之[女。@匏瓜之o匹兮，颗Ｖ。PpO之猗靡兮，翳修袖以延小ｓw迅wD，h忽若神。凌波微步，_m生m。o常t，若危若安。M止y期，若往若。D眄流精，光玉。含o未吐，馊粲奶m。A容婀娜，令我忘餐。
於是屏翳收L，川后o波。T夷Q鼓，女z清歌。v文~以警乘，Q玉[以偕逝。六捌潺R首，d之容裔。LF踊而A，水禽翔而l。於是越北b，^南，u素I，回清，又烀以徐言，交接之大V。恨人神之道殊兮，怨盛年之莫。抗_袂以掩涕兮，I流襟之浪浪。悼良之永^兮，哀一逝而l。o微情以效圪猓I江南之明c。m於太，L寄心於君王。忽不悟其所舍，神宵而蔽光。
於是背下陵高，足往神留。z情想像，望殉睢＜届`w之托危御p舟而上溯。浮L川而忘返，思dd而增慕。夜耿耿而不寐，沾繁霜而至曙。命W付就{，吾w乎|路。W\以抗策，P桓而不能去。


琵琶行
白居易
元和十年，予左w九江郡司R。明年秋，送客湓浦口，舟中夜琵琶者，其音，PP然有京都。其人，本L安倡女，LW琵琶於穆、曹二善才，年L色衰，委身Z人D。遂命酒，使快登。曲T然，自⑸傩rg肥拢今漂S憔悴，D徙於江湖g。予出官二年，恬然自安，感斯人言，是夕始X有w意。因L句，歌以之，凡六百一十六言，命曰《琵琶行》。
￡江^夜送客，魅~荻花秋瑟瑟。主人下R客在船，e酒欲o管L。
醉不成gKe，er茫茫江浸月。忽水上琵琶，主人忘w客不l。
ぢ暗者l？琵琶停欲Zt。移船相近邀相，添酒回糁亻_宴。
千呼f臼汲恚q抱琵琶半遮面。DS芙L三陕，未成曲{先有情。
弦弦掩抑思，似V平生不得志。低眉信手mm，fM心中o限事。
pn慢捻抹吞簦初《霓裳》後《六幺》。大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私Z。
嘈嘈切切es，大珠小珠落玉P。gPLZ花底滑，幽咽泉流冰下y。
冰泉冷弦凝^，凝^不通盒。e有幽愁暗恨生，此ro儆新。
y瓶乍破水{迸，FT突出刀Q。曲K收墚心，四弦一如裂帛。
|船西舫悄o言，唯江心秋月白。沉吟放懿逑抑校整D衣裳起咳荨
自言本是京城女，家在r蟆陵下住。十三W得琵琶成，名俳谭坏谝徊俊
曲T曾教善才服，y成每被秋娘妒。五陵年少p^，一曲t不知怠
^y篦艄碎，血色_裙翻酒污。今年g笑兔髂辏秋月春L等f度。
弟走能阿姨死，暮去朝眍色故。T前冷落鞍R稀，老大嫁作商人D。
商人重利pex，前月浮刨I茶去。去斫口守空船，@船月明江水寒。
夜深忽羯倌晔拢籼yIt@干。我琵琶已@息，又此Z重唧唧。
同是天涯S落人，相逢何必曾相R！我娜ツ贽o帝京，居P病￡城。
￡地僻o音罚Kq不z竹。住近湓江地低幔SJ苦竹@宅生。
其g旦暮何物？杜N啼血猿哀Q。春江花朝秋月夜，往往取酒A。
Mo山歌c村笛？I〕斑铍y。今夜君琵琶Z，如仙范好鳌
莫o更坐一曲，君翻作《琵琶行》。感我此言良久立，s坐促弦弦D急。
⒉凰葡蚯奥，M座重皆掩泣。座中泣下l最多？江州司R青衫帷


千字文
周d嗣　南梁
天地玄S，宇宙洪荒。日月盈昃，辰宿列。寒硎钔，秋收冬藏。cN成q，律握{。
v致雨，露Y樗。金生水，玉出。μ巨I，珠Q夜光。果珍李柰，菜重芥K。
海y河淡，[羽翔。火帝，B官人皇。始制文字，乃服衣裳。推位，有虞陶唐。
t民伐罪，周l殷。坐朝道，垂拱平章。塾黎首，臣伏戎羌。遐壹w，率ew王。
QP在洌白x食觥；被草木，及f方。w此身，四大五常。恭惟鞠B，M敢。
女慕e，男效才良。知^必改，得能莫忘。罔彼短，靡恃己L。信使可覆，器欲y量。
墨悲z染，羔羊。景行St，w念作}。德建名立，形端表正。空谷髀，堂。
因悍e，福善c。尺璧非，寸是。Y父事君，曰琅c敬。孝竭力，忠tM命。
R深履薄，夙d酢Ｋ铺m斯馨，如松之盛。川流不息，Y澄取映。容止若思，言o安定。
V初\美，慎K宜令。sI所基，藉甚o竟。W登仕，z恼。存以甘棠，去而益。
肥赓Fv，Ye尊卑。上和下睦，夫唱DS。外受傅，入奉母x。T姑伯叔，q子比骸
孔研值埽同膺B枝。交友投分，切磨箴。仁慈[牛造次弗x。x廉退，沛匪。
性o情逸，心由衿！Ｊ卣嬷M，逐物意移。猿盅挪伲好爵自縻。都邑A夏，|西二京。
背邙面洛，浮渭堋m殿Pd，怯^w@。D禽F，Z仙`。丙舍傍，甲楹。
肆筵O席，鼓瑟吹笙。升A{陛，弁D疑星。右通V龋左_承明。既集典，亦聚群英。
杜稿R`，漆壁。府_⑾啵路b槐卿。舴獍丝h，家o千兵。高冠陪，振t。
世侈富，{肥p。策功茂，勒碑刻。溪伊尹，佐r阿衡。奄宅曲阜，微旦孰I。
桓公匡合，弱扶A。_h惠，f感武丁。俊V密勿，多士。x楚更霸，w魏困M。
假途珉剑`土盟。何遵s法，n弊┬獭Ｆ痿孱H牧，用最精。宣威沙漠，Yu丹青。
九州禹E，百郡秦并。[宗恒岱，U主云亭。雁T紫塞，u田赤城。昆池碣石，野洞庭。
邕hd邈，r岫杳冥。治本於r，掌稼w。md南，我黍稷。熟新，褓p黜陟。
孟V敦素，史~秉直。庶字杏梗谥t敕。聆音察理，b貌辨色。O厥嘉猷，勉其祗植。
省躬I]，增抗O。殆辱近u，林皋幸即。墒枰C，解Ml逼。索居f，沉默寂寥。
求古ふ，散]逍b。欣奏累遣，hxg招。渠荷的v，@莽抽l。枇杷晚翠，梧桐早凋。
根委翳，落~h_。[{\，凌摩{霄。耽xD市，寓目囊箱。易攸畏，俣垣。
具膳餐，m口充c。烹宰，|糟糠。H戚故f，老少Z。妾御，侍巾帷房。
w扇A，yT煌。眠夕寐，{S象床。弦歌酒宴，接杯ex。C手D足，豫且康。
嫡後嗣m，祭祀AL。稽再拜，悚挚只獭牒要，答。骸垢想浴，犷觥
H偬兀S超J。D刭\I，捕@叛亡。布射|丸，嵇琴阮[。恬P，x巧任。
利俗，K皆佳妙。毛施淑姿，工A妍笑。年矢每催，曦朗曜。璇^椅樱晦魄h照。
指薪修祜，永吉劭。矩步引I，俯仰廊R。束я媲f，徘徊瞻眺。孤陋寡，愚蒙等V。
^Z助者，焉哉乎也。